Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Let's see who dares.
ចាំមើលអ្នកណាហ៊ាន។
I arrived too late to protect you.
ខ្ញុំមកដល់យឺតពេកដើម្បីការពារអ្នក។
I beg the Empress Mother for forgiveness.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ឲ្យ​អភ័យទោស។
Su Feng'er
ស៊ូ ហ្វេងអឺ
Sister
បងស្រី
Are you trying to force your way into the throne?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យាយាម​បង្ខំ​ផ្លូវ​របស់​អ្នក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​បល្ល័ង្ក​?
Looks like you're the one staging a coup.
មើលទៅអ្នកជាអ្នកធ្វើរដ្ឋប្រហារ។
You are a commoner now.
អ្នកគឺជាមនុស្សសាមញ្ញឥឡូវនេះ។
Without being summoned,
ដោយមិនមានការកោះហៅ
you barged into the royal hall.
អ្នក​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​រាជវាំង។
Sister
បងស្រី
Don't try to turn the tables on me.
កុំព្យាយាមបើកតុដាក់ខ្ញុំ។
Speaking of commoners,
និយាយពីមនុស្សទូទៅ
I should thank you, sister.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណបងស្រី។
You forced me out of the palace.
អ្នក​បាន​បង្ខំ​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​វាំង។
Because of that,
ដោយសារតែនោះ,
I learned a lot.
ខ្ញុំបានរៀនច្រើន។
Let's hear it.
តោះស្តាប់។
For example, you colluded with outsiders.
ជាឧទាហរណ៍ អ្នកបានឃុបឃិតជាមួយអ្នកខាងក្រៅ។
You plotted to seize the throne.
អ្នក​បាន​រៀបចំ​ផែនការ​ដណ្តើម​រាជបល្ល័ង្ក។
You set up private troops.
អ្នកបង្កើតកងទ័ពឯកជន។
Took bribes.
ទទួលសំណូក។
Eliminated rivals.
កម្ចាត់គូប្រជែង។
Sister, you must be joking.
បងស្រី អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង។
Colluding with outsiders,
ការឃុបឃិតជាមួយអ្នកខាងក្រៅ,
plotting to seize power,
ផែនការដណ្តើមអំណាច,
assassinating the Empress Mother—
ធ្វើឃាតព្រះមាតា -
All of these
ទាំងអស់នេះ
weren't they done by you?
តើពួកគេមិនបានធ្វើដោយអ្នកទេ?
Empress Mother
ព្រះនាងមាតា
I have here
ខ្ញុំមាននៅទីនេះ
evidence that my sister framed me for treason.
ភស្តុតាង​ដែល​ថា​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ខ្ញុំ​សម្រាប់​ការ​ក្បត់​ជាតិ។
I present it for your review.
ខ្ញុំបង្ហាញវាសម្រាប់ការពិនិត្យឡើងវិញរបស់អ្នក។
Su Wan'er
ស៊ូ វ៉ាន់អេរ
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Empress Mother, you're already
ព្រះ​នាង​ម្ចាស់​អ្នក​រួច​ហើយ​
believing her words?
ជឿពាក្យរបស់នាង?
Don't forget,
កុំភ្លេច,
you were the one who made her a commoner.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានធ្វើឱ្យនាងក្លាយជាមនុស្សសាមញ្ញ។
Here's the evidence.
នេះជាភស្តុតាង។
See for yourself.
មើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
That's all?
នោះហើយជាទាំងអស់?
There's more to this than meets the eye.
មាន​អ្វី​ច្រើន​ជាង​ការ​ជួប​នឹង​ភ្នែក។
I'll explain to the Empress Mother another day.
ខ្ញុំ​នឹង​ពន្យល់​ទៅ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​នៅ​ថ្ងៃ​មួយ​ទៀត។
Another day?
ថ្ងៃមួយទៀត?
How much longer do you want to wait?
តើអ្នកចង់រង់ចាំរយៈពេលប៉ុន្មាន?
After I execute the traitor Su Feng'er, of course.
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ប្រហារ​ជីវិត​ជន​ក្បត់ Su Feng'er ជា​ការ​ពិត។
Guards!
ឆ្មាំ!
Sister
បងស្រី
Surrender.
ចុះចាញ់។
We are family by blood.
យើងជាគ្រួសារដោយឈាម។
I believe the Empress Mother will show you mercy.
ខ្ញុំជឿថា ព្រះមាតានឹងបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាដល់អ្នក។
Wan'er
វ៉ាន់អេរ
What happened today,
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ,
I'll treat it as youthful recklessness.
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកវាជាភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្នរបស់យុវវ័យ។
Don't be stubborn.
កុំរឹងរូស។
Don't make a grave mistake.
កុំធ្វើកំហុសធ្ងន់ធ្ងរ។
And then?
ហើយបន្ទាប់មក?
Then you'll keep favoring Su Feng'er.
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងបន្តចូលចិត្ត Su Feng'er ។
Am I just your caged canary in the palace?
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាសត្វក្ងានរបស់អ្នកនៅក្នុងវាំងទេ?
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I treat you both equally.
ខ្ញុំចាត់ទុកអ្នកទាំងពីរស្មើគ្នា។
There's no favoritism.
មិនមានការនិយមទេ។
Equally?
ស្មើគ្នា?
Empress Mother
ព្រះនាងមាតា
Don't you feel guilty saying that?
អ្នក​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស​ឬ​?
No matter how hard I try,
ទោះខំប្រឹងយ៉ាងណា
in your heart,
នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក,
there's only Su Feng'er.
មានតែ Su Feng'er ប៉ុណ្ណោះ។
Sister was obsessed with men,
បងស្រីឈ្លក់វង្វេងនឹងបុរស
caused so much trouble,
បណ្តាលឱ្យមានបញ្ហាជាច្រើន,
and you fixed it for her.
ហើយអ្នកបានជួសជុលវាសម្រាប់នាង។
She neglected her studies,
នាងបានធ្វេសប្រហែសការសិក្សារបស់នាង
drove away many teachers,
បណ្ដេញគ្រូបង្រៀនជាច្រើននាក់
and you found her the best tutors.
ហើយអ្នកបានរកឃើញនាងជាគ្រូល្អបំផុត។
Her reputation suffered,
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាងបានរងទុក្ខ
so you held royal gatherings for her.
ដូច្នេះ អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ធ្វើ​ការ​ប្រមូល​ផ្ដុំ​រាជវង្ស​សម្រាប់​នាង។
One thing after another—
រឿងមួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត -
Which one
មួយណា
wasn't about grooming her as heir?
មិន​មែន​ជា​ការ​រៀប​ចំ​នាង​ជា​អ្នក​ស្នង​ទេ?
Sister
បងស្រី
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I didn't know you suffered so much.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នករងទុក្ខច្រើននោះទេ។
I'll make it up to you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាទៅតាមអ្នក។
Su Feng'er
ស៊ូ ហ្វេងអឺ
You think coming here will change anything?
តើអ្នកគិតថាការមកទីនេះនឹងផ្លាស់ប្តូរអ្វី?
Let me tell you—
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក -
Nothing will change.
គ្មានអ្វីនឹងផ្លាស់ប្តូរទេ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Drag them all away!
អូស​គេ​ទាំង​អស់​ទៅ!
Are you all deaf?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាថ្លង់ទេ?
I said drag them away!
ខ្ញុំ​ថា​អូស​គេ​ទៅ!
Xie Yuan, Palace Historian, is here.
Xie Yuan អ្នក​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​វិមាន​គឺ​នៅ​ទីនេះ។
Let's see who dares harm the Princess.
ចាំមើលថាអ្នកណាហ៊ានធ្វើបាបព្រះនាង។
Xie Yuan
ស៊ីយយាន
I arrived too late to protect you.
ខ្ញុំមកដល់យឺតពេកដើម្បីការពារអ្នក។
I beg the Lord for forgiveness.
ខ្ញុំ​អង្វរ​ព្រះ​យេហូវ៉ា​ឲ្យ​អត់​ទោស។
You are forgiven.
អ្នកត្រូវបានលើកលែងទោស។
Guards!
ឆ្មាំ!
Drag them all away!
អូស​គេ​ទាំង​អស់​ទៅ!
I want them cut to pieces!
ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេកាត់ជាបំណែក ៗ !
Welcome the Princess back to the palace.
សូមស្វាគមន៍ព្រះនាងត្រឡប់មកវាំងវិញ។
Sister
បងស្រី
Stop now.
ឈប់ឥឡូវនេះ។
Wan'er
វ៉ាន់អេរ
Since you were little,
តាំងពីតូចមក
you were frail and sickly.
អ្នកខ្សោយហើយឈឺ។
The imperial doctors all said
វេជ្ជបណ្ឌិតអធិរាជទាំងអស់បាននិយាយ
you wouldn't live past ten.
អ្នកនឹងមិនរស់នៅលើសពីដប់ទេ។
But I didn't believe them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានជឿពួកគេទេ។
I never let you train in martial arts.
ខ្ញុំមិនដែលអោយអ្នកហ្វឹកហាត់ក្បាច់គុនទេ។
Gave you the best food and clothes.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអាហារ និងសំលៀកបំពាក់ដ៏ល្អបំផុត។
At last,
នៅទីបំផុត
you survived past ten.
អ្នកបានរស់រានមានជីវិតលើសពីដប់។
But you remained weak.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែខ្សោយ។
Always falling ill.
តែងតែធ្លាក់ខ្លួនឈឺ។
Empress Mother
ព្រះនាងមាតា
I worried every single day.
ខ្ញុំបារម្ភរាល់ថ្ងៃ។
I wished
ខ្ញុំប្រាថ្នា
I could suffer in your place.
ខ្ញុំអាចរងទុក្ខជំនួសអ្នក។
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
No.
ទេ
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
You're lying to me.
អ្នកកំពុងកុហកខ្ញុំ។
You're all lying to me.
អ្នក​រាល់​គ្នា​កំពុង​កុហក​ខ្ញុំ។
Child
កូន
Stop now.
ឈប់ឥឡូវនេះ។
I can let the past go.
ខ្ញុំអាចទុកអតីតកាលចោលបាន។
Stop.
ឈប់។
Empress Mother, do you think
ព្រះមាតាអើយ តើអ្នកគិតទេ?
I can still stop now?
តើខ្ញុំនៅតែអាចឈប់ឥឡូវនេះបានទេ?
Su Feng'er must die today.
Su Feng'er ត្រូវតែស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ។
Wan'er
វ៉ាន់អេរ
Xie Yuan
ស៊ីយយាន
Summon the imperial doctor.
កោះហៅវេជ្ជបណ្ឌិតអធិរាជ។
Call the imperial doctor!
ហៅពេទ្យអធិរាជ!
Xie Yuan
ស៊ីយយាន
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
You're about to become Prince Consort
អ្នកហៀបនឹងក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ Consort
and enjoy a life of luxury.
និងរីករាយនឹងជីវិតប្រណីត។
So maybe we don't have to leave now?
ដូច្នេះប្រហែលជាយើងមិនចាំបាច់ចាកចេញឥឡូវនេះទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Rong Heng and I still have plenty of time.
រ៉ុង ហេង និងខ្ញុំនៅតែមានពេលច្រើន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Those destined to meet
អ្នកដែលមានបំណងចង់ជួប
will always find each other.
នឹងស្វែងរកគ្នាទៅវិញទៅមកជានិច្ច។
The Princess is already busy now.
ម្ចាស់ក្សត្រីកំពុងរវល់រួចហើយ។
There's nothing
គ្មានអ្វីសោះ
she needs my help with.
នាងត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំ។
We came out here to travel anyway.
យើងចេញមកទីនេះដើម្បីធ្វើដំណើរ។
We've stayed in Jin City
យើង​បាន​ស្នាក់​នៅ Jin City
for far too long.
យូរពេក។
And my Chronicle
និងកាលប្បវត្តិរបស់ខ្ញុំ
is still unfinished.
នៅតែមិនទាន់បញ្ចប់។
Yes, Young Master.
បាទលោកគ្រូវ័យក្មេង។
It's time for us to set out.
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីរៀបចំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
I, Su Feng'er,
ខ្ញុំ Su Feng'er
have come to bid farewell to the Empress Mother.
បានមកថ្វាយបង្គំព្រះមាតា។
Feng'er.
ហ្វេងអឺ។
You're giving up your rightful place as heir.
អ្នកកំពុងលះបង់កន្លែងត្រឹមត្រូវរបស់អ្នកជាអ្នកស្នង។
Where are you planning to go?
តើអ្នកមានគម្រោងទៅទីណា?
Empress Mother,
ព្រះនាងមាតា,
I believe
ខ្ញុំជឿ
to be a true and wise ruler,
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ពិតប្រាកដ និងឆ្លាតវៃ
one must travel the world,
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក
learn of its many ways and the people's hardships,
រៀនពីវិធីជាច្រើន និងការលំបាករបស់ប្រជាជន
only then can one govern the realm.
មានតែពេលនោះទេដែលអាចគ្រប់គ្រងអាណាចក្របាន។
On this journey,
ក្នុងដំណើរនេះ,
I will learn
ខ្ញុំនឹងរៀន
how to become a true and wise ruler.
របៀបក្លាយជាអ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ពិតប្រាកដ និងឆ្លាតវៃ។
I ask for your permission, Empress Mother.
ខ្ញុំសុំការអនុញ្ញាតពីព្រះនាងម្ចាស់។
My Feng'er has grown up.
Feng'er របស់ខ្ញុំបានធំឡើង។
Alright.
មិនអីទេ។
I grant you permission.
ខ្ញុំ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​។
Thank you, Empress Mother.
អរគុណព្រះមាតា។
Rong Heng.
រ៉ុង ហេង។
Princess.
ព្រះនាង។
Is everything packed?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានខ្ចប់?
All packed.
ខ្ចប់ទាំងអស់។
Xie Yuan really is something...
Xie Yuan ពិតជារឿងមួយ...
The world is vast—
ពិភពលោកគឺធំទូលាយ -
where do you think he could go?
តើអ្នកគិតថាគាត់អាចទៅណា?
I don't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
he'd give this precious travelogue to me.
គាត់នឹងផ្តល់សៀវភៅធ្វើដំណើរដ៏មានតម្លៃនេះដល់ខ្ញុំ។
I and Ruolin
ខ្ញុំ និង រូលីន
have agreed to keep in touch by letter.
បានយល់ព្រមរក្សាទំនាក់ទំនងតាមសំបុត្រ។
Maybe it won't be long.
ប្រហែលជាវាមិនយូរទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Then let's head to the next city
បន្ទាប់មកយើងទៅទីក្រុងបន្ទាប់
and see where he runs off to.
ហើយមើលកន្លែងដែលគាត់រត់ទៅ។
Hyah!
ហិហិ!